实验二 栈和队列应用类实验题目参考
1、算术表达式求值
【问题描述】
由输入的四则算术表达式字符串，动态生成算术表达式所对应的后缀式，通过后缀式求值并输出。
【实验要求】
设计十进制整数四则运算计算器。
（1）采用顺序栈等数据结构。可以将数据存储在顺序表中。
（2）给定表达式字符串，后缀表达式。
（3）对后缀表达式求值并输出。
2、停车场管理//不知所言
【问题描述】
设停车场采用南北方向的双口，每个口都有一个入口和出口。另外停车场入口处各有一个单车道的等候通道，并允许等候的车辆因急事从等候通道直接开走。
【实验要求】
设计停车场模拟管理程序。
（1）采用栈或队列等数据结构。
（2）等候车辆的管理。
（3）停车位的管理。
3、运动员混合双打组合 
【问题描述】
设有M个男羽毛球运动员和N个女羽毛球运动员，现进行男女混合双打组合K轮配对。男女运动员分别编号排队在等候队列，按顺序依次从男女运动员中各出队1人组合配对。本轮没成功配对者等待下一轮次配对。
【实验要求】
设计程序模拟完成运动员组合配对过程。
（1）采用队列等数据结构。
（2）输出每轮的配对信息。
4、电路布线问题
【问题描述】
印刷电路板将布线区域划分为n╳n个方格阵列。在布线时，电路只能沿直线或直角布线。为避免线路相交，已布线的方格要做封锁标记。设起始位置为a，终止位置为b，求解电路布线问题。
【设计要求】
设计印刷电路板的布线模拟程序。
（1）采用栈或队列等数据结构。
（2）采用穷举法的回溯搜索，求a到b可能的布线线路。
（3）推荐采用层次优先搜索，求a到b最优的布线线路。
5、迷宫问题 
【问题描述】
设一个M×N的迷宫，0和1分别表示通道和障碍。
【实验要求】
设计程序实现求从入口到出口的任意通道。
（1）采用栈等数据结构。
（2）应用穷举法回溯策略求解。
（3）尝试求解所有通路或最佳路径。
6、车厢调度 
【问题描述】
假设停在铁路调度入口处的列车编号依次为1,2,…,n。
【实验要求】
设计程序求出所有可能的长度为n的输出车厢序列。
（1）采用栈或队列等数据结构。
（2）输出调度序列。
（3）推荐采用双栈结构求解。
7、八皇后问题 
【问题描述】
设一个8×8的棋盘里放置8个皇后，要求在每行、每列、没斜线只允许放置1个皇后。
【实验要求】
设计实现所有可能解的程序。
（1）采用栈等数据结构。
（2）应用穷举法回溯策略求解。
（3）尝试采用递归和非递归算法求解。
8、马踏棋盘问题//太麻烦了
【问题描述】
中国象棋中的“马”走子的规则是：马走日字形。
【实验要求】
设计实现求象棋盘中的某一点出发踏遍棋盘所有点的程序。
（1）采用栈等数据结构。
（2）应用穷举法回溯策略求解。
（3）尝试求解所有出发点的可能解。
9、简单背包问题
【问题描述】
设一个背包所允许的重量是M，假设有N件物品，物品的重量分别是Wi，可以任意挑选物品将背包装满。
【实验要求】
设计程序实现将给定背包装满的可能解。
（1）采用栈等数据结构。
（2）应用穷举法回溯策略求解。
（3）尝试采用递归和非递归算法求解。
10、公交车站台排队问题//不知所言
【问题描述】
假设某公交车站站点有4路公交车都可以到达某商业区，人们排队等候上车。现要调研统计每天每路公交车的乘客平均人数和等候时间。
【实验要求】
设计程序模拟公交车的乘客运营情况。
（1）采用线性表等数据结构。
（2）可随机产生乘客到达车站的时间和等候时间。
（3）设每路公交车都按规定时间运营。
（4）可以简化给定条件。
11、操作系统打印机管理器问题//不知所言
【问题描述】
计算机系统中，操作系统打印机管理器具备如下功能：一台打印机需要相应多个用户的打印任务，并根据打印任务的时间顺序排成任务序列，如ABCDEF…每个字母代表一个任务，根据序列顺序完成打印任务。
【实验要求】
设计操作系统打印机管理器模拟管理程序。
(1) 采用栈或队列等数据结构。
(2) 实现对等待打印任务的管理。
(3) 实现打印机模拟打印功能。
